# 에드캔으로 활동한 후기

박지수
======
* 부장, 안드로이드 어플리케이션, 웹해킹 파트

오준석
======
* 부부장, 안드로이드 어플리케이션, 웹해킹 파트


김민석 
======
* 안드로이드 어플리케이션, 웹해킹 파트
* 선린에 와서 EDCAN이라는 동아리를 들어간 이후로, 약 4개월 동안 활동하며 선배에게서 안드로이드에 대해서 배웠습니다.
처음에는 LinearLayout을 이용하여 A1-A2-A3처럼 나누어지는 LinearLayout WeightSum을 이용한 화면 분할, orientation으로 화면 정렬하는 방법에 대해 배웠다. 그 후, 안드로이드 XML에서 Widget 사용에 대한 많은 공부를 하였고, ArrayList를 이용하여 이미지 배열을 사용하는 방법, Java Class 사용 방법, Web-Parsing, Animation 사용 방법에 대해 배웠습니다. 그리고 이를 기반으로 하여 이번 선린 모바일 콘텐츠 경진대회에 팀을 구성하여 출전하였고, 이로 인해 기획자, 개발자, 디자이너가 협력하는 방법에 대해 배웠습니다. EDCAN에 들어와서 배우는 동안 개발 능력이 상향된 것 같고, 공동체 정신을 가지게 되었습니다. 이후로는 EDCAN에서 현재 공부와 병행하여 Python공부를 조금 더 하고 싶습니다.

김수한 
======
* 안드로이드 어플리케이션, 웹해킹 파트
* 안드로이드 어플리케이션 개발을 처음 접한 것은 EDCAN에서가 처음이 아니었습니다. 중학교떄 C언어를 배우고 Java를 배우고 나자 안드로이드 어플리케이션을 만들어 보고 싶다는 생각이 들어 혼자 제작해보려 하였습니다. 그러나, 처음 접한 안드로이드 어플리케이션 개발은 제가 배운 순수 Java와는 너무 달랐습니다. (적어도 그떄는 그렇게 느껴졌죠.) 그러나, 선린인터넷고등학교에 와서 EDCAN에 들어간 이후, XML 레이아웃 작성 방법부터 여러가지를 선배한테 배우게 된 이후로 재미를 느끼게 되었습니다. 그리고 이를 기반으로 하여 이번 모바일 콘텐츠 경진대회를 준비하게 되었는데, 레이아웃에 대한 확실한 개념이 눈에 들어왔고 Log를 분석하여 디버깅하는 과정도 수월해졌습니다. 아쉽게도 서버와 연동하는 과정에서 무리가 있어서 완성은 하지 못하였지만, 많은 것을 알게 되었습니다. 또한 가끔 들은 웹해킹 수업으로부터 해킹에 대한 개념도 꺠우칠수 있었고, 앞으로는 어떤 수업을 하게 될지 정말 기대됩니다. 열심히 하여 내년에는 대회에도 출전하고, 동아리 내부에서 후배도 가르치며 활동하고 싶습니다.

김영남
======
* 기획, 디자인 파트
* EDCAN이라는 동아리에 들어와서 안드로이드 어플리케이션이라는 분야를 처음으로 배우게 되었습니다. 저는 기획 파트를 맡게 되었는데, 팀 활동에 주축이 되고, 개발자와 디자이너 사이에서 징검다리와 같은 역할을 하였습니다. 또한, 여러 상황의 생활 분야 어플리케이션 기획에 대해 연구하게 되었고, 구상을 하며 요즘 시대가 요구하는 것이 무엇인지를 잘 파악할수 있게 되었습니다. 추후로 EDCAN에서 안드로이드 어플리케이션 개발을 배워보고 싶으며, 기획뿐만 아니라 웹운영과의 전공인 개발쪽을 배워서 기획과 개발을 동시에 수행이 가능한 개발자가 되고 싶습니다.

노소영
======
* 안드로이드 어플리케이션, 웹해킹 파트
* EDCAN에 들어와서 안드로이드 스튜디오를 활용한 안드로이드 개발, 그리고 웹해킹을 배우게 되었습니다. 많은 것을 배웠는데, 레이아웃을 구성하는 것부터 시작하여 위젯에 클릭 이벤트를 주어 변화를 주는것도 배웠고 여러가지 기본 위젯들과 연동하여 이루어지는 작업에 대하여 배웠습니다. 또한 웹해킹 수업으로 모의 환경에서 취약점을 발견하는 등 신기하고 재미있는 것을 경험했습니다. 이를 통하여 저의 프로그래밍 실력이 늘었으며 조금 더 효율적으로 문제점을 검색하는 방법도 터득하였습니다. 추후로 EDCAN에서는 Java에 대한 심도있는 공부와 웹과 관련하여 Python, JS 등을 배우고 싶습니다.

구창림
======
* 기획, 디자인 파트
* 저는 EDCAN에 들어와서 여러가지 유익하고 즐거운 것들을 배웠습니다. 동아리에서 어플리케이션 디자인 파트를 맡게 되었는데, 다른 디자인 파트 친구들에게 안드로이드 어플리케이션 디자인하는 것을 도와주었고, 저 또한 직접 배워 나가며 어플리케이션 디자인을 할 수 있는 실력을 향상시켰습니다. 그리고 STAC, 모바일 콘텐츠 경진대회 등 동아리 내에서 팀을 조직하여 대회를 나ㅂ갔는데, 이때 팀 작업이 얼마나 힘든지도 알게 되었고, 팀 작업이 어떻게 이루어 지는지도 알게 되었습니다. 앞으로 동아리에서 효율적으로 기획자, 개발자와 소통하며 효율적으로 팀 작업을 하려면 어떻게 해야 할지, 어플리케이션 디자인은 어느 방식으로 나아갈 것이고 그것을 또 어떻게 후배들에게 전해줄 지 조금 더 알아보고 싶습니다. 그리고 또한 스마트폰 어플리케이션 디자인을 넘어서 웹, 웨어러블 등 다양한 경의 서비스를 어떻게 디자인할 것인지도 더 알아보고 싶습니다.

박건우
======
* 디자인 파트

박정찬
======
* 디자인 파트
* 저는 EDCAN에 들어와서 안드로이드 어플리케이션 디자인에 대해 배웠습니다. Google의 Material Design에 따라 디자인을 하는 것을 배웠고, UI/UX 구상에 대해 배웠습니다, 그리고 여러가지 대회나 경진대회를 준비함으로써 다양한 경험을 쌓았습니다. 앞으로도 EDCAN에서 열심히 활동하여 더 나아가 Android Application, Platform 개발쪽도 배워보고 싶습니다. 


이아정
======


이찬진
======
* 안드로이드 어플리케이션, 웹해킹 파트
* 2015년 선린에 입학한 후, EDCAN 동아리에 입부하게 되었습니다. 동아리에서 선배의 수업으로 안드로이드 스튜디오를 활용한 기초적 개발(Java, XML)등 과 모의 웹해킹을 통한 해킹에 대한 기초적인 지식을 배웠습니다. 또한 친구들과 함께 선린 모바일 콘텐츠 경진대회 및 다른 대회를 준비하며 협동심을 배우게 되었고, 프로젝트에서 책임감을 배우게 되었습니다. 추후 2학기부터는 어플리케이션에서 더 나아가, 커스텀롬 개발과 서버 구성에 대해 배워보고 싶습니다. 

이창선
======
* 안드로이드 어플리케이션 파트, 강의 담당
* 2015년 EDCAN에서 동아리 후배들에게 자바, 안드로이드 XML등을 가르치고 팀 프로젝트를 구성해 줌으로써 후배들의 리더쉽과 협업능력을 늘리는데 기여를 하였습니다. 또한 교육을 직접 해 주면서 저에게 부족한 점을 다시 성찰하는 계기도 되었고, 지도하며 많은 인원을 다루며 리더쉽을 기르는 데 큰 도움이 되었습니다. 

장교식
======


진상현
======
* 웹 개발, 강의
* 2015년 EDCAN에서 동아리 후배들에게 HTML, CSS, Javascript, Node.JS 등을 가르치고 팀 프로젝트를 구성해 줌으로써 후배들의 리더쉽과 협업 능력을 늘리는데 기여를 하였습니다. 또 교육을 직접하며 제 부족한 부분을 성찰하는 계기가 되었고 많은 인원을 이끌며 제 리더쉽도 향상하는데 큰 도움이 되었습니다. 


최성국
======
* 안드로이드 어플리케이션, 웹 개발 파트
* EDCAN에 들어와서 안드로이드 레이아웃 작성과 기능 구현을 위한 자바 작성법을 배웠습니다. 또한, 빌드 환경 구축, 커널 빌드까지의 과정을 배웠습니다. 소스 코드 관리의 중요성을 느끼며 Git사용법과 기능을 배웠고 또한 교내 대회 출전을 통해 협업의 방법과 중요성, 장점 등을 배웠습니다. 웹 서버 구현을 위한 서버측 언어 PHP와 데이터베이스 관리를 위한 언어 SQL을 학습하였고, 동아리 홈페이지 구축을 위한 서버 설정과 HTML, CSS, JavaScript, JQuery모듈 사용법 등을 학습하였습니다. 앞으로 추가로 NodeJS, Djanggo 등 웹서버 프레임워크와 웹게임 프로그래밍을 배우고 싶습니다. 

최원경
======
* 안드로이드 어플리케이션 파트
* 중학교때 하던 반 강제적이고 매년 바뀌어 집중할수 없었던 동아리 활동과는 달리 직접 선택하였고 앞으로도 쭉 해갈 동아리 활동인 만큼 느끼는 것도 많았습니다. 무엇보다 제가 원하는 분야인 Java와 그를 이용한 안드로이드 어플리케이션 코딩에 대해 배우고 스스로 어플리케이션을 하나 완성시킬 수 있을 정도까지 성장하였다는 것이 뿌듯했습니다. 또한 동아리 친구들끼리 같이 배우고 작업하며 협동심을 기를 수 있었고 교우관계를 성장시키는 데도 매우 도움이 되었습니다. 앞으로 동아리 활동을 더 하면서 안드로이드 시스템 관련 부분을 다루기 위해 리눅스 운영체제에 대해 공부하고, 더 많은 사람들과 만나며 인간관계를 쌓고 싶습니다.

한승연
======
* 디자인 파트
* 저는 EDCAN에 1.5기로 들어와서 여러가지를 배웠습니다. 디자인 파트를 맡았기에, 디자인의 기초에 대해 배웠고, 스스로 노력하면서 앱 디자인 능력을 발전시켰습니다. 또한 EDCAN의 여러 프로젝트에 참여하여 디자인 파트를 맡게 되었는데, 프로젝트를 진행하면서 팀으로 하는 작업은 어떻게 이루어 지며, 효율적으로 소통하며 활동하려면 어찌 해야할지 배웠습니다. 앞으로 저는 EDCAN에서 디자인에 대한 조금 더 많은 것을 배워서 능력있는 디자이너가 되고 싶으며, 추가로 웹개발 부분도 배워보고 싶습니다. 
